En el último video aprendimos un poco
sobre la fotosíntesis.
Sabemos, en términos muy generales, que es el proceso donde
comenzamos con fotones, agua y dióxido de carbono
y usamos la energía de los fotones para la fijación del carbono.
La idea de "fijación de carbono" es esencialmente tomar
el carbono en su forma gaseosa (en el caso del dióxido de carbono), y
fijarlo en una estructura sólida.
Y entonces la estructura sólida la transformamos en carbohidratos.
El primer producto final de la fotosíntesis es
una cadena de 3 carbonos, llamada gliceraldehído-3-fosfato.
Después lo puedes usar para hacer glucosa o
cualquier otro carbohidrato.
Bien, habiendo dicho ya eso; entremos un poco más
y entendamos lo que en realidad sucede en estas
etapas de la fotosíntesis.
Recuerda, dijimos que existían dos fases.
Las reacciones dependientes de la luz, y después tenemos las
reacciones independientes de la luz.
No me gusta usar el término "reacciones oscuras",
debido a que ambas pueden ocurrir cuando hay sol.
En realidad, ambas ocurren simultáneamente
con las reacciones dependientes de la luz,
lo que pasa es que no necesitan de los fotones de la luz.
Pero nos enfocaremos en las reacciones dependientes de la luz;
la parte que usa los fotones provenientes del sol.
De hecho, inclusive los fotones de las lámparas
que puedas tener en tu invernadero.
Y usa esos fotones en conjunto con el agua para
producir ATP y reducir NADP+ a NADPH.
Recuerda que la reducción es ganar electrones o átomos de hidrógeno.
Y es la misma cosa, porque cuando ganas un
atomo de H, incluyendo su electrón, dado que H
no es tan electronegativo, te quedas con su electrón.
Entonces ganas tanto un hidrógeno, como un electrón.
Entonces continuemos estudiando esto un poco más.
Bueno, antes de adentrarnos un poco más creo que es buena idea
conocer un poco sobre la anatomía de la planta.
Entonces, permítanme dibujar una célula vegetal.
Las células vegetales tienen paredes celulares, las voy a dibujar
un poco rígido.
Entonces, digamos que éstas son las células de una planta.
Cada uno de estos cuadrados es
una célula de una planta.
Y dento de estas células tenemos estos organelos
llamados cloroplastos.
Recuerden que los organelos son como los órganos de una célula
Son sub-unidades,
sub-unidades celulares unidas a la membrana.
Claro, estas células tienen núcleos, ADN
y otras tantas cosas que asocias con las células.
Pero no las voy a dibujar aquí.
Solo voy a dibujar los cloropastos.
Y la célula vegetal promedio --- y hay otros tipos de
organismos vivos que realizan la fotosíntesis, pero nos
centraremos en las plantas.
Porque eso es con lo que tendemos a asociarla.
Cada célula vegetal contiene de 10 a 50 cloroplastos.
Los coloreo verde a propósito porque los cloroplastos
contienen clorofila.
Que a nuestros ojos, son verdes.
Pero recuerda, son verdes porque reflejan la luz verde,
y absorben rojo y azul y otras
longitudes de onda de la luz.
Es por eso que se ve verde.
Porque está reflejándola.
Pero está absorbiendo todas las demás longitudes de onda.
Pero de todos modos, hablaremos más en detalle sobre eso.
Pero vas a tener de 10 a 50 de esos cloroplastos aquí.
Hagamos zoom en un cloroplasto. Así que si nos acercarmos
a un cloroplasto. Así que permítanme ser muy claro.
Esto cosa de aquí es una célula vegetal.
Es una célula de una planta.
Y, a continuación, cada una de estas cosas verdes aquí son unas
organelas llamadas cloroplastos. Y vamos a acercarnos
al cloroplasto en sí.
Si nos acercamos a un cloroplasto, tiene una
membrana como ésta.
Y, luego, el líquido dentro del cloroplasto, dentro de su
membrana, por lo que es fluído aquí.
Todo esto es fluído.
Esto se denomina estroma.
El estroma del cloroplasto.
Y, luego, dentro del
cloroplasto en sí, tienes estas pequeñas pilas de estas
membranas plegadas. Estos pequeños montoncitos plegados.
Déjame ver si puedo hacer justicia aquí.
Tal vez lo que es uno, dos, haciendo estas pilas.
Cada una de ellas unidas por una membrana --- casi puedes verlos como
pancakes --- permítanme dibujar un par más.
Quizá tenemos algunos aquí, tal vez tienes
otros aquí, y tal vez otros más aquí.
Por lo que cada uno de estos pancakes planos de aquí,
estos son llamados tilacoides.
Esto de aquí es un tilacoide.
Esto es un tilacoide.
El tilacoide tiene una membrana.
Y esta membrana es especialmente importante.
Haremos zoom en ella en un segundo.
Por lo que tiene una membrana, voy a colorearla un poco.
El interior del tilacoide, el espacio, el líquido dentro
del tilacoide, justo allí esa zona.
Este color verde claro justo allí.
Eso se denomina el espacio del tilacoide o lumen del tilacoide.
Y solo para quitar toda la terminología de en medio, una
pila de varios tilacoides como estos,
esto se llama grana.
Es una pila de tilacoides.
Eso es una grana.
Y esto es una organela.
Y los biólogos evolucionistas creen que las organelas
una vez fueron organismos independientes que luego,
esencialmente, se asociaron con otros organismos y comenzaron a
vivir dentro de sus células.
Por lo que, de hecho, tienen su propio ADN.
Las mitocondrias es otro ejemplo de una organela que
la gente creía que la mitocondria, o uno de los ancestros
de las mitocondrias, eran organismos independientes; que
entonces se asoció con otras células y dijo: "Hey, si yo
produzco tu energía, tal vez tú me puedas dar
algunos alimentos o algo así".
Y así comenzaron a evolucionar juntos.
Y se convirtieron en un solo organismo.
Que te hace preguntarte en qué podríamos evolucionar nosotros --- bueno, da igual,
esa es una cosa separada.
Así que es realmente ribosomas aquí.
Eso es bueno para pensar.
Sólo dan cuenta de que en un momento en evolutiva pasado,
podría haber sido ancestro del orgánulo
un organismo independiente.
Pero de todos modos, bastante sobre esa especulación.
Vamos a acercar nuevamente en una de esas membranas del tilacoide.
Así que me voy a acercar.
Permítanme hacer un cuadro.
Permítanme zoom derecho allí.
Así va a ser mi cuadro de zoom.
Así que permítanme hacer realmente grandes.
Igual a ésta.
Este es mi cuadro de zoom.
Así ese cuadro poco es lo mismo que este cuadro de todo.
Por lo tanto estamos ampliadas la membrana del tilacoide.
Por lo que se trata de la membrana tilacoide allí.
Eso es realmente una capa de fosfo-bilipd.
Tiene sus colas hidrofílicos, hidrofóbicos.
Es decir, podría dibujar como si lo desea.
Lo importante desde el punto de vista de la fotosíntesis
es que esta membrana.
Y en el exterior de la membrana, justo aquí en el
fuera, tienes el líquido que llena toda la
cloroplasto. Así que aquí tienes el estroma.
Y entonces este espacio derecho aquí, esto es dentro de
el tilacoide.
Este es el lumen.
Así que si tratara de color rosa, justo allí.
Se trata de su lumen.
Tu espacio tilacoide.
Y en esta membrana y esto podrían ser un poco
familiar si piensas en las mitocondrias y el electrón
cadena de transporte.
Lo que voy a describir en este video es realmente un
cadena de transporte de electrones.
Muchas personas no lo podrían considerar el transporte de electrones
cadena, pero s la misma idea.
Misma idea general.
Así sucesivamente esta membrana tiene estas proteínas y estas
complejos de proteínas y moléculas
abarcan esta membrana.
Así que permítanme señalar un par de ellos.
Así que quizá te llame a este uno, fotosistema II.
Y lo pido porque eso es lo que es.
Fotosistema II.
Tienes quizás otro complejo.
Y estos son enormemente complicados.
Voy a hacer un adelanto de lo que fotosistema II
realmente parece.
Esto es realmente lo que fotosistema II parece.
Por lo tanto, como puede ver, realmente es un complejo.
Estas cosas cilíndricas, son proteínas.
Estas cosas verdes son moléculas de clorofila.
Es decir, hay todo tipo de cosas aquí.
Y están todos mezclados juntos.
Creo que un complejo es probablemente la mejor palabra.
Es sólo un montón de proteínas, un montón de moléculas
mezclado juntos para realizar una función muy particular.
Vamos a describir en pocos segundos.
Eso es lo que fotosistema II parece.
Luego también tienes fotosistema I.
Y luego tienes otras moléculas, otros complejos.
Tienes el citocromo B6F complejos y a señalarlo
un color diferente aquí.
No quiero llegar demasiado en la maleza.
Porque lo más importante es solo entender.
Así que tienes otros complejos de proteína, proteína molecular
complejos aquí que también abarcan la membrana.
Pero la idea general--te voy a decir la idea general y
luego va a ir a las características del--de lo que sucede
durante la reacción de la luz, o la reacción dependiente de luz,
es que tienes algunos fotones.
Fotones del sol.
Has viajaron 93 millones de millas.
así que tienes algunos fotones que ir aquí y excitar
electrones en una molécula de clorofila, en una
molécula de clorofila A.
Y realmente en fotosistema II--bueno, no entro en el
detalles todavía--pero entusiasmar a una molécula de clorofila
así que esos electrones entran en un Estado de alta energía.
Quizás no debiera llamarlo que.
Entran en un Estado de alta energía.
Y, a continuación, que van desde una molécula a molécula mantienen
bajando en el estado de energía.
Pero como van en el estado de energía, tienes hidrógeno
átomos, o realmente decir protones de hidrógeno sin
los electrones.
Así que tienes todos estos protones de hidrógeno.
Protones de hidrógeno se bombea en el lumen.
Se bombea en el lumen y así podría recordar esto
de la cadena de transporte de electrones.
En la cadena de transporte de electrones, como electrones pasó de
un alto potencial, un Estado de alta energía, a un bajo consumo de energía
Estado, que se utilizó la energía a la bomba
átomos de hidrógeno a través de una membrana.
Y en ese caso fue en la mitocondria, aquí la
membrana es la membrana tilacoide.
Pero cualquiera de los casos, está creando este degradado donde--
debido a la energía, esencialmente los fotones--la
electrones entran en un Estado de alta energía, seguir en un
Estado de baja energía.
Y, a continuación, realmente van a fotosistema que i y comemos golpeó
por otro fotón.
Bueno, eso es una simplificación, pero eso de cómo usted
puede considerar.
Entrar en otro Estado de alta energía, entonces van a un
bajar, bajar y bajar el estado de energía.
Pero todo el tiempo, que la energía de los electrones
pasar de un Estado de alta energía a un Estado de bajo consumo de energía se utiliza
para bombear protones de hidrógeno en el lumen.
Para que tenga este enorme
concentración de protones de hidrógeno.
Y justo como lo que vimos en la cadena de transporte de electrones,
que la concentración es entonces--de protones de hidrógeno--es entonces
utilizado para impulsar la ATP-sintasa.
Tan exactamente igual--Déjame ver si puedo señalar a ese ATP
sintasa aquí.
Podría recordar busca ATP sintasa
algo como esto.
Donde literalmente, así que aquí tienes una enorme concentración de
protones de hidrógeno.
Así que quieren volver a la
estroma desde el lumen.
Y lo hacen.
Y van a través de la ATP-sintasa.
Permítanme hacer un color nuevo.
Así que estos protones de hidrógeno va a hacer su camino volver.
Volver hacia abajo el degradado.
Y como van abajo el degradado, literalmente--
es como un motor.
Y entro en detalle sobre esto cuando hablo de respiración.
Y que se convierte, literalmente mecánicamente activa, esta arriba
parte--la forma en que dibujó--de la ATP-sintasa.
Y reúne a grupos de ADP y fosfato.
Pone ADP más grupos fosfato
juntos para producir ATP.
Por lo es la visión general, muy alto.
Y voy a entrar más en detalle en un segundo.
Pero este proceso que acabamos de describir se llama
Fotofosforilación.
Permítanme hacer un bonito color.
¿Por eso se llama?
Pues porque estamos utilizando fotones.
Esa es la parte de la foto.
Estamos usando luz.
Estamos utilizando fotones para excitar electrones en clorofila.
Como esos electrones obtener pasan de una molécula, desde una
receptor de electrones a otro, entran en baja y
Estados de energía inferiores.
Como van a Estados más bajos de energía, que se utiliza en unidad,
literalmente, bombas que permiten protones de hidrógeno ir desde
el estroma para el lumen.
Luego los protones de hidrógeno desean volver.
Quieren--supongo que podría llamar a TI--quimiosmosis.
Luego que unidades y quieren volver atrás en el estroma
ATP-sintasa.
Derecho aquí, esta es la ATP-sintasa.
ATP-sintasa a esencialmente jam juntos ADPs y
grupos de fosfato para producir ATP.
Ahora, cuando originalmente hablé acerca de las reacciones de luz y
reacciones de oscuridad dije, bien las reacciones de luz tiene dos
subproductos.
Tiene ATP y también tiene--realmente tiene tres.
Tiene ATP, y tiene también NADPH.
Se reduce el NADP.
Gana estos electrones y estos átomos de hidrógeno.
¿Hasta dónde que muestran?
Bueno, si estamos hablando no cíclico oxidativo
Fotofosforilación, o reacciones de luz no cíclicas,
el receptor final de electrones.
Así que tras que ese electrón mantiene entrando disminuir y reducir
Estados de energía, el electrón final
aceptor es el NADP plus.
Por lo tanto una vez acepta los electrones y un hidrógeno
protón, se convierte en NADPH.
Ahora, también de dijo parte de este proceso, agua--y esto
es realmente algo muy interesante--agua se oxida a
oxígeno molecular.
¿Por lo tanto en que ocurre?
Cuando dije, aquí en fotosistema I, que tenemos un
molécula de clorofila que tiene un electrón excitado y
entra en un Estado de energía superior.
Y luego electrones esencialmente se pasan de
un chico para la próxima, que preguntarse, ¿qué podemos utilizar
¿para reemplazar ese electrón?
Y resulta que usamos, usamos literalmente, el
electrones en el agua.
Por lo tanto aquí tienes literalmente H2O.
Y H2O dona los átomos de hidrógeno y los electrones con ella.
Así que tipo de puede imaginarlo dona dos protones de hidrógeno
y dos electrones para reemplazar el electrón que tiene emocionado
por los fotones.
Porque ese electrón se pasó todo el camino a
fotosistema I y finalmente termina en NADPH.
Por lo tanto, literalmente se están desnudando electrones fuera del agua.
Y cuando tira los electrones y los átomos de hidrógeno,
sólo te dejan con oxígeno molecular.
Ahora, la razón de por qué quiero realmente centrarse en esto es que
hay algo profundo pasando aquí.
O por lo menos en un nivel de química,
algo profundo está ocurriendo.
Eres oxidantes agua.
Y en todo el Reino biológico, el único lugar donde
lo que es lo suficientemente fuerte como de un oxidante sabemos
agente para oxidar agua, literalmente quitarle electrones
de agua.
Lo que significa que realmente está tomando
electrones del oxígeno.
Por lo tanto está oxidante oxígeno.
El único lugar que sabemos que es un agente de oxidación
lo suficientemente fuerte como para hacer esto es en el fotosistema II.
Así que es una idea muy profunda, que normalmente son electrones
muy feliz en el agua.
Son muy felices que circulan alrededor de oxígenos.
El oxígeno es un átomo muy electronegativo.
Es por eso que incluso llama oxidante, porque el oxígeno es
muy buenas cosas de oxidantes.
Pero de repente hemos encontrado algo que puede
oxidar oxígeno, que puede despojar electrones del oxígeno y
luego dar esos electrones a la clorofila.
El electrón obtiene excitado por los fotones.
Entonces los fotones introduzca inferiores y menor y
Estados de energía inferiores.
Excito nuevamente en fotosistema I por otro conjunto
de fotones y luego introduzca inferiores y menor y menor
Estados de energía.
Y, a continuación, finalmente, acabar en NADPH.
Y todo el tiempo entró en los Estados de energía inferior e inferior,
esa energía estaba siendo usada en la bomba de hidrógeno a través de este
membrana de estroma a lumen.
Y entonces ese gradiente se usa para producir realmente ATP.
Así que en el siguiente video me voy a dar un poco más
contexto acerca de lo que esto significa en términos de Estados de energía de
los electrones y lo que está en un Estado de energía superior o inferior.
Pero esto es básicamente todo lo que está sucediendo.
Conseguir excitados electrones.
Los electrones finalmente terminan en NADPH.
Como el electrón se excita y entra en la parte inferior
y Estados de menor energía, bombea
hidrógeno por el degradado.
Y entonces ese degradado sirve para conducir ATP sintasa,
generar ATP.
Y, a continuación, ese electrón original que recibió emocionado, se
tuvo que ser sustituido.
Y realmente se quitan ese electrón reemplazado de H2O.
Por lo que son los protones de hidrógeno y los electrones de H2O
despojado de lejos y te dejan solo con oxígeno molecular.
Y para conseguir una buena apreciación de la complejidad
de todo esto--os mostraba esto anteriormente en el video--
pero esto es literalmente--quiero decir esto no es una imagen de
fotosistema II.
Realmente no tienes cilindros como este.
Pero estos cilindros representan las proteínas.
Derecho aquí, estas moléculas de tipo de andamio como verdes,
es a. clorofila
Y literalmente lo que sucede, es que tienes fotones golpeando--
realmente no tiene siempre golpear clorofila A.
También puede golpear lo que ha llamado moléculas antena.
Por lo que las moléculas antena son otros tipos de clorofila, y
realmente otros tipos de moléculas.
Así que un fotón, o un conjunto de fotones, viene aquí y quizás
excita algunos electrones, no tiene que ser en
clorofila A.
Podría ser en algunos de estos otros tipos de clorofila.
O en algunos de estos otros que supongo que podría llamarlos,
moléculas de pigmento que absorberán estos fotones.
Y, a continuación, obtener excitados sus electrones.
Y casi se puede imaginar como una vibración.
Pero cuando hablas de cosas en el nivel cuántico,
vibraciones realmente no tienen sentido.
Pero es una buena analogía.
Tipo de vibran su forma de clorofila A.
Y esto se denomina energía de resonancia.
Finalmente, vibran su camino, a A. de clorofila
Y, a continuación, en clorofila, tienes el electrón emociono.
El receptor de electrones primario es realmente esta molécula
aquí.
Pheophytin.
Algunas personas lo llaman pheo.
Y entonces a partir de ahí, se mantiene obteniendo pasa de uno
molécula a otro.
Hablo un poco más acerca de en el próximo video.
Pero esto es fascinante.
Mira lo complicado que es.
A fin de excitar esencialmente electrones y, a continuación, utilice las
electrones para iniciar el proceso de bombeo
átomos de hidrógeno a través de una membrana.
Y este es un lugar interesante aquí.
Este es el sitio de oxidación de agua.
Así que recibí muy entusiasmado con la idea de oxidantes agua.
Así que esto es realmente donde habita en el fotosistema
II complejo.
Y realmente tiene este mecanismo muy complicado.
Debido a no es una broma en realidad tira lejos electrones
y átomos de hidrógeno de una molécula de agua real.
Te dejo allí.
Y en el siguiente video voy hablar un poco más acerca de
estos Estados de energía.
Y lo rellene de un poco de las diferencias acerca de lo que algunos de
estas otras moléculas que actúan como aceptores de hidrógeno.
O también se puede ver como electrones
aceptores en el camino.